# news-ansver-frontend
## V 1.0.0

### Сервис, позволяет найти новости по запросу и сохранить их в личном кабинете.

#### Как это работает: 

  - Пользователь вводит в строку поиска ключевые слова, по которым хочет найти статьи.
  - По нажатию кнопки «Искать» сайт выполняет действия:
      1. отправляет запрос к сервису NewsAPI, находит все статьи по запросу за последнюю неделю и отображает карточки с найденными статьями.
      2. после этого пользователь может сохранять понравившиеся статьи, они будут отображаться в разделе с сохраненными статьями на сайте.
      3. на сайте есть всплывающие окна:
        - с формой регистрации нового пользователя;
        - с формой входа;
      4. Если пользователь залогинился, кнопка «Авторизоваться» исчезает. На её месте появиться ссылка «Сохранённые статьи» и кнопка для выхода из системы.

#### В проекте были использованы следущие технологии:

  - Webpack: 
      1. При сборке кроме кода в сборку попадают изображения и шрифты.
      2. Установлен локальный сервер, который позволяет делать автоматическое обновление страницы (hot reload). Настроена подстановка хешей и автоматическое обновление страницы проекта.
      3. Настроен бабель для минификации и транспиляции JS-кода.
         - Также настроена поддержка браузеров:
            • Google Chrome,
            • Google Chrome Mobile,
            • Yandex Browser,
            • Firefox,
            • Safari,
            • Microsoft Edge 15+.
      4. Установлен и настроен PostCSS для минификации CSS-кода и простановки вендорных префиксов.
      5. Полный список используемых плагинов:
          - для работы с кодом:
            • babel-loader,
            • babel-cli,
            • babel-core,
            • babel-preset-env,
            • core-js,
            • babel-polyfill,
            • mini-css-extract-plugin,
            • optimize-css-assets-webpack-plugin,
            • css-loader,
            • html-webpack-plugin,
            • postcss-loader,
            • autoprefixer,
            • cssnano.
          - для работы вебпака:
            • gh-pages,
            • webpack-md5-hash,
            • webpack,
            • webpack-cli,
            • webpack-dev-server,
            • path.
          - для работы с изображениями:
            • file-loader
            • image-webpack-loader.
        
  - HTML:
      1. Разметка семантическая.
      2. Все классы названы по БЭМ.
      3. Структура файлов по БЭМ.
      4. Вёрстка на Flex layout.
      5. Адаптивная верстка.
      6. Использован normalize.сss.

  - JavaScript:
      1. Настроена работа API для поиска новостей (https://newsapi.org/). В случае, когда API возвращает ошибку, пользователь видит сообщение об ошибке;
      2. Асинхронные запросы к API. Для работы с API созданы отдельные классы.
      3. Код JS-модулей инкапсулирован. Использованы ES6-классы
      4. JWT сохраняется в браузере. Если после успешного входа в систему открыть новое окно, логин и пароль не придётся вводить повторно.
      5. Поля форм входа и регистрации валидируются на клиенте. Сообщения об ошибках кастомные.
      6. Карточки с новостями добавляются в DOM из JS-кода.


  ### Для сборки проекта необходимо использовать следущие команды:
    проект собирается, если клонировать репозиторий на любой компьютер и ввести команды npm i
    - npm run dev запускает сервис на localhost:8080 с хот релоудом;
    - npm run build производит prodaction сборку проекта.
    - npm run deploy проект деплоиться на Github Pages.
  

  **Сайт находится по адресу <https://www.news-ansver.site/>**
  API развернут на <https://www.api.news-ansver.site> (<https://github.com/orDanAn/news-ansver-api>)


  

